## Міністерство освіти і науки України

## ЛЬВІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ ВЕТЕРИНАРНОЇ МЕДИЦИНИ ТА БІОТЕХНОЛОГІЙ ІМЕНІ С.З. ҐЖИЦЬКОГО

## Індивідуальний проєкт «Akinator Countries» з навчальної практики

Виконав: студент групи КН-11 Свиридюк Іван

Прийняв: ст. викладач Н. Заплатинський

## Дубляни 2026

## Ідея проєкту:
Полягає в створенні консольної гри за принципом програми «Акінатор». Користувач буде загадувати будь-яку країну з наявного переліку, а створена програма намагатиметься її відгадати за допомогою серії запитань. Після кожної відповіді користувача програма аналізуватиме отриману інформацію та поступово буде відкидати країни, які не відповідають заданим умовам. Таким чином кількість можливих варіантів зменшується, доки програма не зможе запропонувати найбільш імовірну відповідь.

## Функціонал
Програма буде містити головне меню з пунктами «Грати», «Статистика», «Досягнення», «Список країн», «Правила гри», «Почати заново» та «Вихід». У режимі гри користувач буде загадувати країну та відповідати на запитання варіантами відповідей: «Так», «Ні», «Частково», «Я не знаю» або «Доброго вечора ми з України». На основі отриманих відповідей програма відсіюватиме невідповідні країни та через певну кількість питань намагатиметься відгадати загадану країну. У статистиці буде відображатися таблиця з двадцятьма найчастіше відгаданими країнами, а також інформація про найшвидше та найдовше відгадування. Розділ досягнень міститиме спеціальні нагороди за різні дії користувача, наприклад «Умілець» за відкриття всіх країн із списку або «Бліцкриг» за відгадування країни менш ніж за десять запитань. У правилах гри буде повністю описано принцип роботи програми та саму гру.

## Реалізація
Проєкт буде реалізований мовою програмування C++ у середовищі Visual Studio. Для зберігання даних використовуватимуться структури, текстові файли, вектори. У файлах будуть зберігатися країни, запитання, статистика та інформація про досягнення. Для роботи програми використовуватимуться цикли та умовні оператори, функції та засоби роботи з файлами бібліотеки fstream.

## Хід роботи

# 1. Створити власний репозиторій для проєкту.
Створю репозиторій на GitHub для зберігання та контролю поточної роботи над проєктом, що дозволяє відстежувати всі зміни в коді.

# 2. Створити README до проєкту.
Створю файл README з описом ідеї та основної інформації про свою програму.

3. Запрограмувати початкову структуру проєкту та меню.
Реалізую базове меню, яке дозволяє користувачу взаємодіяти з програмою.

4. Реалізувати структуру даних для збереження інформації про країни та запитання.
Створю структури та масиви для збереження інформації про країни та запитання, які використовуються в грі.

5. Реалізувати основну логіку гри.
Розроблю алгоритм відгадування країни через запитання та поступове відсіювання хибних варіантів.

6. Створити додатковий функціонал консолі.
Додам статистику, досягнення і рекорди для розширення функціоналу гри.

7. Реалізувати збереження та завантаження вже опрацьованих даних.
Налаштую роботу з файлами для збереження та завантаження інформації між запусками програми та розроблю функцію їх скидання.

8. Протестувати кінцеву версію консолі.
Проведу тестування програми для перевірки коректності роботи всіх функцій.

9. Оформити проєкт та підготувати до захисту.
Завершу оформлення проєкту та підготовлю його для подальшого захисту.

## Нотатки
На етапі створення проєкт матиме невелику кількість країн та запитань для перевірки алгоритму роботи, проте далі список буде розширено приблизно до ста країн та великої кількості характеристик, що дозволить підвищити точність відгадування. Усі створені зміни проєкту будуть поступово додаватися до репозиторію на GitHub окремими комітами для відображення процесу розробки.
